Theme1&Java поддерживает три оператора перехода — break, continue и return. Они передают управление в другую часть вашей программы. Рассмотрим каждый из операторов подробно. Оператор break в Java используется в трех случаях. Во-первых, как вы уже видели, он заканчивает последовательность операторов в ветвях оператора switch. Во-вторых, его можно использовать для выхода из цикла. В-третьих, он может применяться как "цивилизованная" форма оператора безусловного перехода goto. В этом разделе объясняются два последних случая.
Theme1&Использование break для выхода из цикла. Используя break, вы можете форсировать немедленное завершение цикла, обходя условное выражение и любой остающийся код в теле цикла. Когда оператор break встречается внутри цикла, второй заканчивается и программное управление передается оператору, следующему за ним. 
Theme2&Использование break как формы goto. В дополнение к применению в операторах switch и циклах break можно также использовать отдельно, в качестве "цивилизованной" формы оператора goto. Java не содержит оператора goto, потому что он выполняет переход произвольным и неструктурированным способом. Код, интенсивно использующий goto, обычно трудно понять и поддерживать. Он также отменяет некоторые оптимизации компилятора. 
Theme2&Существует, однако, несколько мест в программе, где goto — ценная и законная конструкция управления потоком выполнения. Например, goto может быть полезен, когда вы выходите из глубоко вложенного набора циклов. Чтобы обрабатывать такие ситуации, Java определяет расширенную форму оператора break. Используя ее, вы можете выйти из одного или большего количества блоков кода. Этим блокам не нужно быть частью цикла или оператора switch. Это может быть любой блок. Далее, вы можете определить точно, где выполнение будет продолжено, потому что данная форма break работает с меткой и обеспечивает преимущества goto, минуя его проблемы. Оператор break с меткой имеет следующую общую форму: break label;
Theme2&Здесь label — имя метки, которая идентифицирует некоторый блок кода. Когда эта форма break выполняется, управление передается из именованного блока кода (чья метка указана в операторе break) на следующий за этим блоком оператор. Помеченный блок кода обязательно должен включать данный оператор break, но не требуется, чтобы это включение было непосредственным (т. е. break может включаться не прямо в блок со своей меткой, а во вложенный в него блок, возможно, тоже помеченный). Это означает, что вы можете использовать помеченный оператор break, чтобы выйти из набора вложенных блоков. Но вы не имеете возможности использовать break для передачи управления блоку кода, который не включает оператор break.
Theme3&Test test test test
Theme3&Test Test TEST TEST